---
title: 一切的开始
date: 2024-01-13 20:58:00 +0800
categories: [记录, 随笔]
tags: [轨迹]
author: lipsi
math: true
---
## *深夜*

我又一次想起曾经写过的一首诗：

> *陈词滥调何时了，立等不见春风；*  
> *采香却令香生厌，一曲悲歌长咽。*

这首诗在韵律和用词上或许有相当不足之处，毕竟我不是专门研究诗的文人。虽然我本意并不希望这首诗的目的看起来*太明显*，但你很可能已经从字面看出这首诗的含义。不过这不重要，我在此引用这首诗只想说明，我当前的心境和那时是很像的，你可以把这种心境理解为一种接近 emo 的状态。

事实上，这个学期以来，很少有东西能唤醒我内心的激情，也很少有东西能掀起我内心哪怕一丝的波澜——当然，考试除外。

啊啊啊，困了，醒了再写。`(*>﹏<*)′

---

## *白天*

醒了，脱离了夜晚，心境似乎也发生了变化，不过我仍然愿意记录下来昨晚的心情，完成第一篇随笔。

原本，我对一切考试都已麻木，对自己的要求也一再放低。不过还好，期末考试的试卷并没有很阴间，让人做起来很舒服，虽然无论阴间与否，总有人考得好，也并不影响我“中人”的结果。对于已经出来的成绩，我认为它们是理所应当的，一切在意料之中。然而，这一脆弱的平衡——对自己应得成绩的认知和实际成绩之间的平衡——被打破了，正是因为毛概成绩的出炉。看着漫天的90+，我若心中没有一丝波澜，那反而不正常了。在一个洞中，洞主说了这样的话：

> 01-13 13:13  
刚出分太开心了！想开一个政治课的经验洞造福学弟学妹  
史纲 94  
思修 95  
毛概 98  
>  
> 01-13 13:15  
[洞主] 首先是考试，政治课考试主打一个地毯式背诵（史纲除外），我一般不用复习资料直接拿课本背，真的就是课本全看一遍挂个眼科，重点背一下能分多点答题的位置  
>  
> 01-13 13:25  
[洞主] Re 洞主: 其实总共不需要太多时间的，dz思修背了1天，毛概背了1天半。重在抓取考试重点背诵的能力，主要是能分3-5个并列的层次答题的内容，这在一本书里的占比是很少的。一长句的概念以及阐释完全不用背，抓取几个重点的词在考场上连词成句即可  
>  
> 01-13 13:26  
[洞主] Re 洞主: 主要是不要有侥幸心理，这几年都考的很细，考试资料只会总结最主干的，翻一遍书才保险  
>  
> 01-13 13:32  
[洞主] 再来说论文，dz的习惯是去马院的公众号翻一下近几年优秀论文的题目，选题出彩很重要！  
>  
> 01-13 13:57  
[洞主] Re Eve: dz也翻了好多好多好多遍的，感觉前面说的准备时间说短了，一两天是冲刺的时间，其实平常也偶尔翻翻书，期末周之前也会先找来题目看看确定一下复习规划。个人还是觉得复习资料上有些点还是太长了，不好背，dz一般用几个字概括一下说了什么，考场上扩句自然说出来。

我看到后大为震撼，哑口无言。试想，有多少人真能花数天时间在一门政治课上呢，更别提从平时开始就地毯式复习，背诵课本，我只能用洞主院系“卷”来“安慰自己”。再看着自己的可怜的、一路下滑的绩点，的确，我没有花数天时间在一门政治课上，可是呢？时间还是流失如流水，专业课也是稀里糊涂地过去了。再想到，再出一门课的成绩，绩点又要往下掉，就更加难受。就这样了吗？

没有，我不希望*就这样算了*。经过一个期末的洗礼，我在一些生活习惯上好了许多，也在期末的折磨中对未来充满希望——即使可能最终仍然不如人意，问心无愧就好。这篇博客是我走出的第一步，我会在这里记录大部分的文字资料，以勉励自己学习和生活。但愿我不会止步于此。